# Проєкт BuildingCpp
### Опис

> [!tip]
> Для переключення між проектами використовувати **Project/Set as Startup Project**

Цей проєкт містить реалізацію системи управління квартирами та їх орендою. Він складається з трьох основних частин:
 - Клас Квартира – описує квартиру з її характеристиками.
 - Клас Оренда – розширює Квартира, додаючи можливість оренди.
 - лас Оренди – управління списком орендованих квартир.

---
# Компоненти бібліотеки

### Бібліотека для управління орендою квартир

#### Класи та функціонал:

**Клас `Building` (Квартира)**  
- **Атрибути:** вулиця, кількість кімнат, загальна площа.  
- **Методи:**  
  - Видалення кімнати з перевіркою на мінімальну кількість (`removeRoom`).  
  - Перевірка розташування на певній вулиці (`operator==`).  
  - Віртуальний метод `clone` для поліморфізму.
- **Формат виводу:** `вул. Абрикосова - 2 кімн. (56 кв. м)`.
> [!note]
> Використання **clone** було впроваджено завдяки чудовим лекціям викладача Сергія Адамовича завідуючого кафедри програмування Львівського Національного університету імені Івана Франка)) 

**Клас `Rent` (Оренда)**  
- **Наслідує:** `Building`.  
- **Додаткові атрибути:** тривалість оренди (діб), вартість за добу.  
- **Методи:**  
  - Розрахунок загальної вартості оренди (`getTotalCost`).  
  - Продовження оренди на додаткові дні (`operator+=`).  

**Клас `Container` (Список оренд)**  
- **Можливості:**  
  - Додавання оренд вручну (`add_rent`).  
  - Завантаження даних з файлу (`read_from_file`).  
  - Розрахунок загальної вартості оренди для квартир на певній вулиці (`calc_total_cost`).  

#### Приклад використання:
```cpp
Container container;
container.read_from_file("data.txt");
container.add_rent(Rent(4, 55.4, "Kovalya 2", 56.4, 4));
double total = container.calc_total_cost("Ковальченка 1"); // Загальна вартість оренди на вулиці
```
---
## Модуль тестування

У директорії testing/ знаходяться тести, реалізовані за допомогою фреймворку Google Test. 
Вони перевіряють коректність роботи класів Building, Rent та Container. Файл test.cpp містить приклади тестів для Container, який їх використовує.
